(ἓθῧ

inde non efficitur, eandem tuti s. sec ιι ι· itatis notionem non p o ss e
n on inesse in voce „longinq uis.“ Praeterea facile intelligitur, etiam
verbis z „m ari Ο c e an o“ utrumque significari posse, et m a g ni t ιι d i-
n em et se cu rita te m imperii. Vocez „amnib ιι s“‚ = quippe qua ιιι a·
j0 res fluvii appellari soleant, laudatores fortasse declarare volunt, tu-
tum fuisse imperium3 vocabulum z „1 o ugiu q u is“ x ero aut ad m agn i-
t u di n e m aut ad s e c uri tate m imperii potest referri, ita ut nec Ha l·
mii nec alio r um interpretum sententia videatur omnino rejicienda.

1, 11.

Patres, quibus unus metus, si intelligere viderentur, in
questus, lacrimas, vota effundi3 ad deos, ad effigiem Augusti,
ad genua ipsius manus tendere, cum proferri libellum
recitarique jussit.

si intelligere viderentur) sc. Tiberii simulationem. Metue-
bant Patres, ne iram odiumque 'riberii in se converterent, si intel*
ligere viderentur, eum, dominandi cupidissimum, simulate imperium
recusare.

Verba: „proferri libellum recitarique jussit“ explicatu-
rus Ruperti¹) e Lipsio addit: „ut videreretur flexus paulum
et imperium accepturus, ubi curas susciperet“. At Tibe-
rium eo, quod hunc libellum, quo opes publicae continerentur, pro-
ferri recitarique jussit, curas imperii suscepisse, minus recte dixeris.
Haud scio, an rectius dicaS, Tiberium, qui probe nosset, hac ipsa
tergiversatione id, quod vellet, se optime assecuturum, in simulatione
perseverantem, opibus publicis, quae hoc libello continerentur, ob
oculos positis docere voluisse, unum administrandae toti rei publicae
parem non esse (cf. C. ll. init. et C. 12. init). Fortasse simul id
egit, ut recitando hoc libello Patrum preces interrumperentur, ne,
quid sentiret, aperire cogeretur.

Ceterum monemuS, Dionem recitationem hujus libelli, quem
cum tribus aliis, ab Augusto relictis, in senatu praelectum esse re-
fert 56,33.‚ cum ista 'riberii tergiversatione, cujus mentionem facit

¹) Taciti open. Hannon 18³4. Vol. 1. p. ⁸5.

