<ss33>

complecti, quibus, praeter vim et pecuniam, leges irritae reddeban-
tur, inprimis „adulationem precesque sordidas, calumnias
ae mendacia⁶‘. Docet igitur hie locus, vocem ‚‚ambitus“ (ut am-
bitionis) latius patere, quam lexica quidam (ut Freundii: „die un·
rechtlielie Bewerbung um Elurenstellen‘q statuant. Significat
enim ea omnino: „studium animos hominum, plerumque malis
artibus, devinciendi“‘. Anu. 2,55. eadem vis inest in voce ambitus
cf. Klotz Handwfirterbueh der lat. Spraehe s· v. ambitus.

l, 3.
a t He reule Germanicum Druso ortum octo apud Rhenum legio-
nibus imposuit.

Postquam Tacitus narravit, A u g u stum, Liviae artibus devinctum,
o m ιι i a o rn a m e nt a in Τ i b e riu ιιι , privignum, congessisse et quem
‘unicum habuerit propinquum, sanguine sibi conjunctum, A grip p am
P o s t u m u m, projecisse in Planasiam insulam, addendum putat, mir ιι ιιι
vi deri posse, quod idem Germanicum Ιι onoribu s extulerit, sed
fecisse hoc Augustum, quo pluribus munimentis insisteret. Jllud autem,
quod honores Germanico habiti admirationem hominum fortasse mo·
v e a n t, Tacitus indicat voce „Hereule,“ qua interjectione Ha n d iu s,
cum aliorum ‚ tum hujus loci auctoritate usus (Tursell. mm sq. et
lll, 57), recte docet, „etiam a d mir a ti o ιι e m significari rei in s o-
litae, et quidem saepe apud Tacitum, praesertim in formula: at Her-
c ιι l e.“ B ὁ t t i eh e r ιι s vertens: „Aber den Germanicus sreilich setzte
er fiber acht Legionen“ minus apte verba reddidit. Propius ad vim
voeiibflli H e r c ul e accedit G u tm a ιι ιι ιι s. quippe qui vertat: „Aber
gl eich w ohl setzte er des Drusus Sohn Germanicus fiber aoht Le-
gionen.“ Sensus enim verborum „at H e r cule“ est: ‚‚Dennoch, so
auffallend es scheinen mag, so wenig man es hiitte glauben sollen.“

1, 5.
electis consciis et comite uno Fabio Maximo.
*Jnterpretessw Rupertium et XVaRherum) electis consciis
significari putant ministros, Quam interpretationem qui probat, ei
haud seio an verisimile videatur, hos ministros eosdem fuisse,
qui Augustum in insulam Planasiam veherent. Augustum euim in

