Nu'el'ifl‘eh‘ten

dna &mehorat- medegiselo seminar zu -
incubent-en»

 

ner Uacerriehts'gan'g ιω hiesigen Seminar vom oktoba·

18⁴5 ¹ ms zum Septembei· 1⁸³⁰ νει im Wesentnohen (ιω aaron die
„Jfistruktion sm· den ‘Vo'rst'and und dfe Professoren der niedeffen evang.
Sem'nnafi'en“ vorgessehfiebene. Da auch das grossere rumam- diesen'
Uzneffiehfsgang aus dem Maulbronner und Seh6nthaler Pro·
gramme vom &184⁷ und 1848 kannt, so unterbleibt eine Auszffh-
lung der in· anserem Seminar wahrend des genannten Cursus behan-
denen Unterri'chts'gegensssnde. ’ ·

Frt'iher wurden (gemsss's der snstr. ς. 3.) die w6chentliehen
Themen zu den lateinischen ompositionen (lat. Hebdomadarien)
aneh- im¹ hiesigen Sentinaf‘von beiden Professoren abweehselnd
gegeben. seit dem Summer 1847 besteht, im Jnteresse gleich-
remiget stilbildung, mit Genehmigung des K. Studienraths die
Einrffehtung', dass die siimmtliehen lateinisehen Hebdomadas-ion
von-<uem einen, die snmmtliehim griechisehen und hebreisohen
von‘ dem andern der beiden Professoren gegeben werden, wibrend
die Anfgaben zu sehristlichen Uebersetzungen aus dem Lateini·
schensti'sw'eilen auch ‘ausam ⁴·Gr1e‹=hi=÷mhen) in aas nemone
(die sogenannten periodon), wie fmher, zwisehen beiden Profes-
soren getheilt sind.

Der fra-nzfisisehen Spraehe sollen (nach der Justr. S. 7.)
wfichentlieh 2 Stunden im ganzen Seminarlauf gewidmet werden.
Jm gegenwflrfigen Semester' wur'de mit Billigung der Oberbehfirde
der Unterrieht inu Franu’isisohen auf 1 Stunde in der Woche be-

