(ἑέῐῗῧ

moverant, non erant novi milites, ante stipendia sacramento
adigendi, sed veterani, qui jam dudum in verba Caesaris Jura· ,
verant. Sacramentum autem semel dictum a militibus, quam diu eun·
dem habebant ducem, iteratum esse, credibile non est. Quod enim
W'ols ius (v. Edit. Bekk eri) ad 1,8. dicit: „militis sacramentum
singulis anni-3 renovari, moris fuisse,“ —- id argumentis carere et in
iis tantum valere videtur militibus, quibus novi singulis annis
duces praeponebantur. Eorum quoque, apud quos hujus rei mentio
est, scriptorum (Suet. Caes. 70. Frontin. 1,9‚4. Dio 4252 sqq. Plut.
Caes· 51. App. Bell. civ, 292 sqq. Polyaen. S‚23,15) nullus dicit,
milites hos recusasse, quominus militiae sacramento ob—
ligarentur, sed in universum: „seditionem eos movisse.“
Etiam Hist. 3,42 (,,ί“ὶ’(1ι18 Vitellio, cu jus sacramentum cunctis circa
hostilibus nondum exuerat“) „sacramentum alicuj us“ non est=
„sacramentum alicui d i c e nd u m“, sed = „sacramentum alicui d i c tu m.“
Quare equidem credere malim, verbis „sacramen tum ejus“ h. l.
significari: „sacramentum ei dictum“‚ quain „sacramentum ei dicen-
dum“, et xerba: „qui sacramentum ejus detrectabant“ interpretanda
esse: „qui sacramentum ei dictum detrectabant, tanquam eo non Jam
obligarentur“‚ neque vertenda (id quod Gutmannus aliique faciunt):
',‚die· den Eid ihm verweigerten“, sed: „die ihren Eid
(den ihm frfiher geschworneu Eid) nicht mehr anerkenuen
wollten.“ —-

Jdem videtur sensisse Baumannus‚ qui vertit: „die ihren Eid
gegen ihu nicht erkennen wollten“‚ et in Annott· addit: „Sacra--
mentum detrectabant, proxime: nicht leistenwollten, sedex
historia: nicht halten wollten.“ Etiam G. Chr. Herrmaunus
(Der Jahrbb. des Tac. ’ 1-6 Β. verdeutscht. Giessen 182⁷) vertit:
„welche der ihm gelobten 'l'reue vergassen“.

ibid.
hune ego nuntium patri, laeta omnia aliis e provinciis

audienti, feram? ipsius tironeS, ipsius veteranOS‚ non
missione, non pecunia satiatos eto.

Verba: „laeta omnia aliis e provinciis audienti“ addita
' 3

